# JAVA_Sort
Программа сортировки содержимого файла.

Входной файл содержит данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные записаны в столбик (каждая строка файла – новый элемент).
Строки могут содержать любые не пробельные символы.

Результатом работы программы является новый файл с содержимым входного файла, отсортированным по возрастанию или убыванию. 
Для сортировки строк используется лексикографический порядок (по кодам символов).

Реализован алгоритм сортировки методом вставок (Insertion sort) и использован для сортировки содержимого файла (библиотечные функции сортировки 
не используются). Т.к. этот алгоритм не эффективен на больших объемах данных, можно считать, что входной файл содержит малое количество 
элементов: не больше 100.

Все возможные виды ошибок обработаны. Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа сообщит об этом пользователю с указанием причины неудачи.

Для реализации использован язык программирования JAVA.

Имя входного, выходного файла, режим сортировки, а так же тип содержимого задаются при запуске через аргументы командной строки. 
Примеры запуска из командной строки для Windows:
sort-it.exe in.txt out.txt -i -a (для целых чисел по возрастанию)
sort-it.exe in.txt out.txt -i -d (для целых чисел по убыванию)
sort-it.exe in.txt out.txt -s -a (для строк по возрастанию)

Пример:

in.txt:
323
4678
9
234
12
15

out.txt:
9
12
15
234
323
4678

 Для запуска программы необходимо набрать в командной строке: 
java -jar TestSort.jar in.txt out.txt -[аргумент1] -[аргумент2],
 где in.txt - имя входного файла, можно указать полностью путь например С:\in.txt
     out.txt -имя выходного файла, можно указать путь аналогично входному
     список аргументов: 
     -s  для строк
     -i  для целых чисел
     -a  сортировка по возрастанию
     -d  сортировка по убыванию
Обязательно указание двух аргументов: для типа данных и для направления сортировки. 
Порядок указания аргументов не важен.
Если указанный выходной файл уже существует он заменяется новым(перезаписывается).
